fara á Mel stefnuför . 
Oddur fréttir hver sök til þess sé . 
Ófeigur segir honum alla ætlan þeirra . 
Oddur segir : " Ekki líst mér þetta þungt . " 
Ófeigur segir : " Það má vera að yður verði það ekki um afl . " 
Líða nú stundir að stefnudögum og koma þeir Styrmir og Þórarinn á Mel með fjölmenni . 
Oddur hafði og mart manna fyrir . 
Þeir höfðu fram mál sín og stefna Oddi til alþingis fyrir það er hann hafi látið bera fé í dóm að ólögum . 
Verður þar ekki fleira til tíðinda og ríða þeir í brott með flokk sinn . 
Svo ber enn til að þeir feðgar hittast og talast við . 
Spyr Ófeigur hvort honum þyki enn engis um vert . 
Oddur segir : " Eigi líst mér þetta mál þunglegt . " 
" Eigi sýnist mér svo , " segir Ófeigur , " eða hversu gerla 15-veistu veist þú í hvert efni komið er ? " 
Oddur lést vita það er þá var fram komið . 
Ófeigur segir : " Meira slóða mun draga , að því er eg hygg , því að sex höfðingjar aðrir þeir að mestir eru hafa gengið í málið með þeim . " 
Oddur segir : " Mikils þykir þeim við þurfa . " 
Ófeigur mælti : " Hvert mun þitt ráð nú vera ? " 
Oddur segir : " Hvað með að ríða til þings og biðja sér liðs ? " 
Ófeigur segir : " Það sýnist mér óvænt að svo föllnu máli og mun eigi gott að eiga sína sæmd undir liði flestra . " 
" Hvað er þá til ráðs ? " segir Oddur . 
Ófeigur mælti : " Það er mitt ráð að þú búir skip þitt um þing og ver búinn með allt lausagóss þitt áður menn ríða af þingi . 
Eða hvort þykir þér betur komið það fé er þeir taka upp fyrir þér eða hitt er eg hefi ? " 
" Það þykir mér illskáinn að þú hafir . " 
Og nú fær Oddur föður sínum einn digran fésjóð fullan af silfri og skiljast að því . 
Oddur býr nú skip sitt og ræður menn til . 
Líður nú fram að þinginu og fer þessi ráðagerð af hljóði svo að fáir verða vísir . 
8. Nú ríða þeir höfðingjarnir til þings og fjölmenna mjög . 
Ófeigur karl var í flokki Styrmis . 
Þeir bandamenn mæltu mót með sér á Bláskógaheiði . 
Egill og Gellir og Styrmir og Hermundur og Þórarinn , ríða nú allir saman suður til vallarins . 
Þeir ríða austan , Skegg-Broddi og Þorgeir Halldóruson úr Laugardal , en Járnskeggi norðan og hittast hjá Reyðarmúla . 
Ríða nú allir flokkarnir ofan á völluna og svo á þing . 
Þar er nú flest um talað sem mál Odds eru . 
Þykir það öllum mönnum víst vera að hér mun engi fyrir svara , ætla það að fáir þori , enda geri engum , slíkir höfðingjar sem til móts eru . 
Þykir þeim og allvænt um sitt mál og brasta allmikið . 
Engi er sá er í móti þeim kasti einu orði . 
Oddur hefir engum manni um sitt mál boðið . 
Býr hann skip sitt í Hrútafirði þegar menn voru til þings farnir . 
Það var einn dag er Ófeigur karl gekk frá búð sinni og var áhyggjumikið , sér engva liðveislumenn sína en þótti við þungt að etja , sér varla sitt færi einum við slíka höfðingja en í máli voru engar verndir , fer hækilbjúgur , hvarflar í milli búðanna og reikar á fótum , fer þannig lengi , kemur um síðir til búðar Egils Skúlasonar . 
Þar voru þá menn komnir til tals við Egil . 
Ófeigur veik hjá búðardyrunum og beið þar til þess er mennirnir gengu í brott . 
Egill fylgdi þeim út en er hann ætlar inn að ganga þá snýr Ófeigur fyrir hann og kvaddi Egil . 
Hann leit við honum og spurði hver hann væri . 
" Ófeigur heiti eg , " segir hann . 
Egill mælti : " 5-Ertu Ert þú faðir Odds ? " 
Hann kvað svo vera . 
" Þá 3-muntu munt þú vilja tala um mál hans en það þarf ekki við mig að tala . 
Miklu er því meir fyrir komið en eg megi þar neitt til leggja . 
Eru og aðrir meir fyrir því máli en eg , Styrmir og Þórarinn . 
Láta þeir mest til sín taka þó að vér fylgjum þeim að . " 
Ófeigur segir og varð staka á munni : 
Og enn kvað hann : 
" Mun eg fá mér annað til skemmtanar en tala um mál Odds . 
Hefir það verið ríflegra en nú . 
1-Muntu Munt þú eigi vilja synja mér máls . 
Er það nú helst gaman karls að tala við þess háttar menn og dvelja svo af stundir . " 
Egill segir : " Eigi skal varna þér máls . " 
Ganga þeir nú tveir saman og setjast niður . 
Þá tekur Ófeigur til orða : " 8-Ertu Ert þú búmaður , Egill ? " 
Hann kvað svo . 
" Býrð þú þar að Borg ? " 
" Það er satt , " segir Egill . 
Ófeigur mælti : " Vel er mér frá þér sagt og skapfelldlega . 
Er mér sagt að þú sparir við engan mann mat og sért rausnarmaður og okkur sé ekki ólíkt farið , hvortveggi maðurinn ættstór og góður af sínu en óhægur fjárhagurinn . 
Og það er mér sagt að þér þyki gott vinum þínum að veita . " 
Egill segir : " Vel 
(.+)\t(.+)\t(.+)\n - выражение для поиска
\1  - выражение для замены